各位好，今天我跟大家聊一个招聘圈
现在正在打的一场隐形攻防战
AI生成的假候选人
现在已经大规模钻进企业的招聘流程里了
很多HR可能还没察觉到。事情是这样的
2026年7月9号，招聘行业的大公司Employ
宣布了一个挺重要的合作
可能有人不了解Employ
我简单说一下
它旗下有JazzHR、Lever还有Jobvit
三家知名招聘平台
不管是中小企业还是中大型企业
很多都在用他们的服务
这次他们找的合作方叫ID
是美国目前最大的身份验证平台之一
之前还给美国国税局
各州的失业救济系统做身份核验
专业性这块没的说
这两家联手，目的就一个
把可信身份验证直接嵌进招聘流程
专门阻击AI驱动的候选人欺诈
那为什么现在急着做这件事
说白了啊，现在假候选人的问题已经快失控了
调研机构Gartner预测
到2028年
全球四分之一的求职候选人都会是假的
我跟你说
这可不是普通的夸大简历那种小动作
是完完全全虚构出来的身份
AI生成假头像
AI写假简历，AI模拟面试视频
甚至能用深度伪造技术蒙混过视频面试
你说防不胜防不
其实FBI早在2022年就发过警告
说很多犯罪分子就用深度伪造加盗用的个人信息申请远程工作
联合国那边估算过
光是朝鲜IT工人靠这种诈骗
每年就能捞走2.5亿到6亿美元
这些钱很多还被用到武器项目这类受制裁的活动上
你说这问题严重不严重
的CEO说过一句话我觉得特别到位
很多招聘团队可能还觉得自己从来没遇到过候选人欺诈
其实更大的可能是
你根本没意识到欺诈已经发生了
那Employ和ID.me拿出的解决方案是什么呢
简单来说，就是在候选人刚申请阶段
就加一道身份验证关卡
候选人在那三家平台提交申请的时候
系统会直接调用ID.me的身份验证服务
先确认这个候选人是谁
到底是不是真实存在的真人
这套系统预计2026年下半年
就会向三家平台的所有客户开放了
说到这啊
我觉得有个点特别值得我们琢磨
放在以前
招聘根本就不是安全的前线
HR本来负责的是人才战略
企业文化，很少会要求HR去做身份验证和安全审查
但AI出来之后
直接把原来的旧防线冲得稀碎
当四分之一的候选人都可能是假的
招聘就不再只是「找对人」的问题了
首先得搞清楚
对面到底是不是个正经求职者啊对不对
往更深一层说
这件事其实反映了一个更大的趋势
AI在招聘领域的应用
正在从原来的「效率工具」变成现在的「攻防工具
一方面
AI帮HR筛简历
做初面、优化流程
确实提高了不少效率
可另一方面呢
AI也帮着欺诈者批量生成假身份
蒙混过面试
骗取远程工作机会
相当于两边都在用AI打仗
而且这还是一场不对称战争
欺诈者用AI做假的成本极低
可企业要一个个验证身份
成本就高太多了
Employ和ID.me这次合作
本质上就是在招聘流程的入口
加了一道拦假的闸门
但这也带出一个新问题
加了身份验证
会不会反而给真实的求职者增加阻碍
会不会有很多真心找工作的人
嫌验证流程太繁琐
直接就放弃申请了
我觉得这也是接下来HR科技产品必须要平衡的点
总不能为了防骗子
把正经找工作的人也挡在门外对吧
最后我也说一下我的判断
AI假候选人欺诈
其实只是AI时代身份危机的一个缩影而已
从假简历到假面试
从假员工到假合同
AI正在系统性地瓦解我们传统的「信任但验证」模式
未来，身份验证绝对不会只是某个招聘环节的附加功能
而是会变成贯穿整个员工生命周期的基础设施
Employ和ID.me这次合作
说白了
只是这场大变革的一个开始而已
好了，以上就是今天的分享
我们下期见